حافظ ابوبکر صدیق بن محمد یعقوب 16 جولائی 1997 کو ضلع اوکاڑہ کے ایک گاؤں چک نمبر 17 ون اے ایل میں پیدائش ہوئی، ابتدائی تعلیم اپنے گاؤں سے حاصل کی، اس کے بعد حفظ، تجوید، قراءتِ عشرہ اور درسِ نظامی کی تعلیم کلیۃ القرآن الکریم والتربیۃ الاسلامیۃ (Quran College ) سے حاصل کی اور 2018 میں فراغت ہوئی.
 تخصص فی اصول الفقہ کے لیے جامعہ اسلامیہ صادق آباد میں فضیلۃ الشیخ الاصولی الحافظ ثناء اللہ الزاہدی حفظہ اللہ تعالیٰ کی صحبت اختیار کی.
تخصص فی الحدیث وعلومہ کے لیے جامعہ امام بخاری مقام حیات سرگودھا میں فضیلۃ الشیخ، علامہ غلام مصطفیٰ ظہیر امن پوری صاحب اور فضیلۃ الشیخ ڈاکٹر حافظ ابو یحییٰ نورپوری حفظہما اللہ کی طرف رخت سفر باندھا اور اس کے ساتھ ساتھ دی یونیورسٹی آف لاہور (سرگودھا کیمپس) سے علومِ اسلامیہ میں ایم فل کی ڈگری نمایاں پوزیشن میں حاصل کی.