بسم اللہ الرحمن الرحیم

نام:
مہتاب اصغر

تعلیم:

قرآن مجید کا حفظ

فاضل: وفاق المدارس السلفیہ

فاضل: مدینہ یونیورسٹی

ایم فل (عربی): سرگودھا یونیورسٹی (زیر تعلیم)


مصروفیات:

مدرس: قباء اسلامک اکیڈمی، سرگودھا

مدرس: ورچوئل اسلامک یونیورسٹی

مدیر التعلیم: الوفاء للتربیۃ والتعلیم (آن لائن اکیڈمی)


رابطہ:

واٹس ایپ نمبر: 0300-4992187

ای میل: mahtabasghar232@gmail.com


تعارف:
میرا تعلق چک نمبر 19 اے ایم ایل، تحصیل پپلاں، ضلع میانوالی سے ہے۔ میری تاریخ پیدائش شناختی کارڈ کے مطابق 1994 ہے۔ ابتدائی تعلیم اپنے گاؤں میں حاصل کی۔

2004 میں مرکز ام القری (میانوالی) میں داخلہ لیا، جہاں قرآنِ مجید حفظ کرنے کی سعادت حاصل ہوئی۔

2007 میں قباء اسلامک اکیڈمی (سرگودھا) میں درسِ نظامی کا آغاز کیا اور ابتدائی پانچ سال یہیں تعلیم حاصل کی۔ 2012 میں جھنگ جا کر فضیلۃ الشیخ عبد الرحمن ضیاء حفظہ اللہ سے صحیح البخاری پڑھنے کا شرف حاصل ہوا۔

2013 سے 2017 تک قباء اسلامک اکیڈمی میں تدریس کے فرائض انجام دیے۔

2017 میں مدینہ یونیورسٹی میں داخلہ ہوا اور 2021 تک کلیۃ الحدیث سے بی ایس مکمل کیا۔ تخرج کے بعد ایک سال جامعہ تعلیم القرآن والحدیث (جھنگ) میں تدریس کی، اور پھر دوبارہ قباء اسلامک اکیڈمی (سرگودھا) سے وابستہ ہوگیا۔

اس وقت میں اللہ تعالیٰ کی توفیق کے ساتھ قباء اسلامک اکیڈمی میں تدریس کے ساتھ ساتھ سرگودھا یونیورسٹی سے ایم فل (عربی) کر رہا ہوں، ورچوئل اسلامک یونیورسٹی میں مدرس ہوں، اور آن لائن اکیڈمی "الوفاء للتربیۃ والتعلیم" میں مدیر التعلیم کی ذمہ داری انجام دے رہا ہوں۔